एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
जैसे आप खड़े थे
एपिसोड 08
यून-सु, हुई-सु, और हम
श्रीमान जिन, हुई-सु चले गये।
आपका क्या मतलब है?
क्या होगा अगर जंग कांग उसे ले गया?
क्या होगा यदि नोह जिन-यंग ने
उसके साथ कुछ बुरा किया?
अरे, यून-सू। खुद को संभालो, ठीक है?
ऐसा कभी नहीं होगा।
-उसे किसी भी कीमत पर ढूंढो।
-जी सर।
किसी ने
हुई-सू की माँ के नर्सिंग होम को फोन किया,
खुद को उसकी भतीजी बताकर
उससे उसका पता पूछा।
यह नोह जिन-यंग है।
-यून-सु.
-हाँ?
कसकर पकड़ें।
माँ,
मुझे आपको अकेला छोड़कर जाने का दुःख है।
मैंने एक अक्षम्य पाप किया
मैंने जिन-प्यो को मार डाला
यून-सु
सच कहें तो, कोई भी सीढ़ियाँ नहीं चढ़ता,
एक मंजिल के लिए भी नहीं।
और पार्किंग स्थल से सीढ़ियों के रास्ते उनका सारा सामान कौन ढोएगा ?
इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि उन्होंने पार्किंग स्थल की सीढ़ियों पर कैमरे लगाने की जहमत नहीं उठाई ।
जिससे हमारा काम और कठिन हो जाता है।
मतलब, मैं समझ गया। इन कॉम्प्लेक्स में,
हर खर्च के लिए निवासियों की मंज़ूरी ज़रूरी होती है।
कुछ बुरा घटित होना ज़रूरी है।
यह ग़लत निकला.
जहां तक ​​मेरा मानना ​​है, इस बदमाश
को सुरक्षा कैमरों से बचने की आदत है।
या एक कुतिया.
क्षमा मांगना?
वह मुझे जानबूझ कर गुमराह कर रही थी?
ग्योंग-गु.
ग्योंग-गु?
खोज
ब्रीज़ एच…
पुलिस अकादमी
पूर्व छात्रों की खोज
नोह जिन-यंग
12 प्योंगचांग 7-गिल
गंगनम पुलिस स्टेशन
अभी समय क्या हो रहा है?
ठीक है, इतनी देर से फोन करने के लिए मैं क्षमा चाहता हूं।
मैं आपको
उस सुरक्षा फुटेज के बारे में बता रहा हूँ जो आपने देखी थी
आपके भाई के अपार्टमेंट परिसर में गार्ड की हत्या के संबंध में ।
जारी रखें।
कुछ हिस्से क्षतिग्रस्त हो गए थे,
इसलिए हमने उन्हें बहाल करने का प्रयास किया।
और?
आपका भाई वास्तव में
पुनर्स्थापित भाग में प्रकट हुआ था।
मेरा भाई?
यह असंभव है।
अगर मैं पूछ सकता,
क्या आपने अपने भाई वाला भाग देखा था ?
आप ऐसा कह रहे हैं जैसे मैंने इसे हटा दिया है।
वह आपका परिवार है। यह बिल्कुल स्वाभाविक है
कि आप अचानक से चौंक गए होंगे।
मैं अचानक क्यों पकड़ा जाऊँगा?
मैंने उसे कभी फुटेज में नहीं देखा,
और वैसे भी वह वह नहीं हो सकता था।
मैंने गवाही हासिल कर ली है, जिसके अनुसार
श्री नोह जिन-प्यो उस दिन वहां मौजूद थे।
कौन, मेरी भाभी?
हम अभी भी जांच के मध्य में हैं, इसलिए--
जिन-प्यो के यात्रा अभिलेख.
क्या आपने उनकी जांच की है?
वह उस समय देश में नहीं थे।
मैंने तुमसे कहा था, है ना?
मेरी भाभी थोड़ी अजीब किस्म की हैं।
पिछली बार उसने झूठा दुर्व्यवहार किया था--
मैंने पुष्टि की है कि मेडिकल रिपोर्ट
और तस्वीरें दुर्व्यवहार के वास्तविक सबूत हैं।
क्या?
आपका क्या मतलब है?
देखो, मैं अभी बाहर हूँ, इसलिए--
आप हुई-सु से नहीं मिले, है ना?
मैं आपको बाद में कॉल करूँगा।
इसमें देखें।
छीः.
माँ
नमस्ते?
भोर के समय यह सब क्या हो रहा है?
पुलिस सामने खड़ी है।
वे घंटी बजा रहे हैं और
जिन-प्यो को बुला रहे हैं।
उन्हें अंदर मत आने दो.
उनका नाम और वे कहां से हैं, पूछें।
बस उनसे पूछिए कि वे कौन हैं
और किस स्टेशन से हैं।
वह कहता है कि वह
गंगनम स्टेशन से जासूस चोई ग्योंग-गु है।
उसे अंदर मत आने दो! चाहे कुछ भी हो जाए।
वह इस बात पर जोर दे रहे हैं कि इसमें ज्यादा समय नहीं लगेगा।
बस उससे बात मत करो!
दरवाजे की घंटी का जवाब न दें
या फोन न उठाएं।
जैसे ही वे चले जाएं,
सीधे मेरे घर चले आना।
आपका स्थान क्यों?
बहुत से लोग पहले से ही आपकी जगह जानते हैं।
कृपया, जैसा मैं कहता हूं वैसा करो और जाओ।
मैं भी अब वहां जाउंगा.
जिन-यंग!
ग्योंग-गु.
-कैसे हुआ?
-श्री नोह उस समय विदेश में थे।
क्या?
वह छह सप्ताह पहले चले गये
और तब से वापस नहीं आये।
जो हुई-सु
गंगनम स्टेशन से जासूस चोई यहाँ
आप व्यस्त होंगे,
फिर भी आप नमस्ते कहने आये?
आप निश्चित रूप से अद्वितीय हैं।
वे कहते हैं कि वास्तविक संबंध
वह है जो तार खींच सके।
तो क्या अब से आप मुझे अपना संपर्क सूत्र बनने का सम्मान देंगे ?
कृपया, आप मेरी चापलूसी करें।
लेकिन मैं व्यक्तिगत रूप से चीफ इम तक आपका सम्मान अवश्य पहुंचा दूंगा।
वैसे,
क्या आप
हाल ही में हुई सुरक्षा गार्ड की हत्या के बारे में जानते हैं?
आपके अधिकार क्षेत्र में ब्रीज़ हिल अपार्टमेंट्स में
?
बिल्कुल।
यह चीफ इम है।
हाँ?
उसकी माँ
उस अपार्टमेंट परिसर में अकेली रहती है,
इसलिए वह काफी चिंतित लग रही थी।
उन्होंने कहा कि प्रभारी युवा जासूस
इधर-उधर खोजबीन कर रहा है,
जिससे वहां के निवासी बहुत असहज हो गए।
क्या ऐसा है?
ऐसा लग रहा था जैसे वह उसे
जांच से बाहर निकालना चाहती थी।
जिन-यंग. बधाई हो.
-बधाई हो
बधाई।
बधाई हो, महोदया।
तुम्हारी तरक्की के लिए बधाई
बधाई हो, प्रिय जिन-यंग
नहीं।
हुई-सु जीवित है।
वह नोह जिन-यंग था।
हुई-सु!
हुई-सु! जागो, हुई-सु!
-यून-सु.
-हुई-सु!
-आराम से। चलो अस्पताल चलते हैं।
हुई-सु.
यह नहीं हो सकता.
माफ़ कीजिए मैडम, रुकिए!
आपातकालीन कक्ष
सुश्री जो हुई-सू का
हाल ही में सियोल स्थानांतरण हुआ है।
सियोल में कौन सा अस्पताल है? ठीक कहाँ?
मुझे डर है कि मैं
वह जानकारी उजागर नहीं कर सकता।
यह एक तत्काल जांच के लिए है।
कृपया एक क्षण।
हुई-सु
आपकी कॉल डायल किए गए अनुसार पूरी नहीं हो सकती--
आप कहां हैं?
जो हुई-सु कहाँ है?
तुमने उसके साथ ऐसा क्यों किया?
आपमें मुझसे यह पूछने की हिम्मत है।
तुम्हें पता है जिन-प्यो ने क्या किया।
यदि आपने आंखें मूंद न ली होतीं,
तो वह मरता नहीं।
अच्छा, क्या तुम एक कुतिया नहीं हो?
तुमने उसे मार डाला, और अब क्या?
आप इसे पुलिस के पास ले जाने का प्रयास क्यों नहीं करते?
उसने जो कुछ भी किया वह
अपराध नहीं माना जाएगा।
यह कोई अपराध नहीं है?
क्या, और तुम कुतिया निर्दोष हो?
यह अच्छी बात है कि
जो हुई-सू आज नहीं मरी।
मैंने तुम्हें लगभग जीवित रहने दिया।
क्या तुमने उसे बताया
मेरी जान बख्शने के बदले में खुद को मार डालेगी ?
खैर, भाड़ में जाए यह.
मैं इतना भोला कैसे हो सकता हूं?
मुझे
शुरू से ही तुम दोनों कुत्तियों को आत्महत्या करने पर मजबूर कर देना चाहिए था।
हुई-सु पर फिर से ऐसा ही कुछ प्रयास करें।
यह कमबख्त कुतिया आपके कीमती छोटे कैरियर को नष्ट कर देगी ।
जब तक आप पीछे हट सकते हैं, पीछे हटें।
सुनो। अगर मैं
हर बार पीछे हट जाऊँ, तो
मैं इतनी दूर तक नहीं पहुंच पाता।
अगर तुम दोनों इसी तरह खेलना चाहते हो,
मैं भी पीछे नहीं हट सकता, क्या मैं ऐसा कर सकता हूँ?
वांगसिमनी से अध्यक्ष जंग मिन-हो
श्रीमती। अप्गुजेओंग-डोंग से यांग जू-सियोन
5 बार विधानसभा सदस्य रहे
ह्वांग जून-मो की पत्नी
वह जल्द ही ठीक हो जाएगी।
जिन-यंग
5 मिस्ड कॉल्स
हाल ही में
जिन-यंग
गंगनम स्टेशन से जासूस चोई यहां हैं।
ऐसा लगता है कि आपने
कल झूठा बयान दिया था।
कृपया मुझसे तुरंत संपर्क करें.
जिन-यंग
अनुलग्नक: 1 वीडियो
यहाँ एक और व्यक्ति है
जो आपकी वजह से मर जाएगा।
आशा है आप तैयार होंगे।
कृपया जाग जाओ!
यून-सु, दरवाज़ा खोलो।
अरे, क्या तुम ठीक हो?
यून-सु.
मैं जानता हूँ कि तुम अभी खाना नहीं खा सकते,
लेकिन कम से कम आप अपनी आंखों का आनंद तो ले ही सकते हैं।
मसालेदार भोजन देखकर ही
आपके मुंह में पानी आ जाता है, आपका मन प्रसन्न हो जाता है,
और आपको जीने की इच्छा देता है.
तो आप जिन-यंग से मिले?
यून-सु.
पिछले डेढ़ महीने में,
मुझे सचमुच जीवित महसूस हुआ।
मैंने कभी इतना आराम, शांति महसूस नहीं की,
और शांति से.
यह काफी से अधिक है।
पिछले डेढ़ महीने से...
मुझे ऐसा भी महसूस हुआ है कि मैं
एक लम्बी, अंधेरी सुरंग से बाहर आ गया हूँ।
मैं अब और इंतज़ार नहीं कर सकता। मैं खुदाई कर रहा हूँ।
सुश्री जो.
अरे।
क्या आपके पास छुट्टी नहीं है?
मैं जानता हूं, लेकिन मुझे ऐसा लग रहा था कि
कोई मुझे पकड़ने आ सकता है।
अच्छा काम करते रहें।
आप अवश्य ही सुश्री जो यून-सू होंगी।
हाँ।
हमें आपसे
आपूर्तिकर्ताओं से संदिग्ध रिश्वत के बारे में पूछताछ करनी है।
कृपया हमारे साथ स्टेशन पर आइए।
उसका यून-सु
रिकॉर्डिंग
समर्थन करना
अब जब आप यहाँ हैं तो क्या आपके कोई विचार हैं?
क्या आप जंग कांग को अच्छी तरह छुपाने में कामयाब रहे?
इसके बारे में सोचने के बाद,
मुझे लगा कि यह आप ही होंगे।
क्या वह अभी भी जीवित और स्वस्थ है?
मैं उससे निपट लूंगा, तुम चिंता मत करो।
अब समय आ गया है कि हम पहले की बातचीत को समाप्त करें।
मैंने सुना है कि आपके पिताजी की सेवानिवृत्ति
निकट आ रही है।
हो सकता है कि उन्होंने
निम्न स्तर के सिविल सेवक के रूप में काम किया हो,
लेकिन वह अभी भी सेवानिवृत्त होने के हकदार हैं
उनके नाम से उत्कीर्ण एक पट्टिका के साथ
। जो जियोंग-नाम।
क्या आपको नहीं लगता?
आपको क्या लगता है
आपकी माँ कितनी जल्दी यहाँ आ जाएंगी?
जो हुई-सु को सौंप दो।
हां मैम।
क्या यह सच है कि आपने अपने भाई, जो
एक सफेदपोश अपराधी है, को देश से भागने में मदद की थी?
-माफ़ करना?
-और आपने उसकी कंपनी से इसे छुपाने को कहा?
नहीं महोदया.
मैने ऐसा कुछ नहीं किया.
मैं एक स्पष्ट स्पष्टीकरण चाहता हूं।
मैं तुम्हें एक घंटा दूंगा.
महोदया.
लानत है।
मैंने
अभी तक घरेलू हिंसा का ज़िक्र नहीं किया है
या उसके बाद जो कुछ भी हुआ।
तुम कमबख्त कुतिया.
सुश्री जो के वकील यहां हैं।
आप क्या कर रहे हैं?
यह एक गवाह का बयान है!
लानत है।
कृपया यहाँ कुछ क्षण प्रतीक्षा करें।
मैं श्री जिन के अनुरोध पर यहां हूं।
माँ
-मैं गाड़ी चला रहा हूँ। मैं तुम्हें फ़ोन करूँगा...
-जिन-यंग, उस आदमी को!
मैं तुम्हें सुन नहीं पा रहा हूँ। मैं तुम्हें वापस कॉल करूँगा।
जिन-यंग!
वह आदमी है...
धन्यवाद, श्रीमान जिन।
जाओ और अपना और हुई-सु का
पासपोर्ट और सूटकेस ले आओ।
चलो, हम तुम्हें हवाई जहाज़ पर बिठा देते हैं,
और बाकी काम मैं निपटा दूँगा।
-श्री जिन.
-एक और शब्द नहीं.
हाँ?
जंग कांग वहां हो सकता है,
इसलिए उस पर कड़ी नजर रखें।
कृपया।
लानत है।
कुछ घंटे पहले
जिन-प्यो?
जिन-प्यो!
तुम यहाँ ऐसे क्यों लेटे हो?
उठो, जिन-प्यो।
जागो।
जिन-प्यो, कृपया!
हे भगवान, ये क्या हो गया...
माँ।
कृपया मेरी हथकड़ी खोल दीजिए।
आप कौन हैं?
यह मैं हूं, नोह जिन-प्यो।
आपका बेटा, माँ.
माँ, मुझे दर्द हो रहा है।
कृपया मेरी हथकड़ी खोल दीजिए।
वो घड़ी... ये जिन-प्यो की है।
इसे वापस दो।
तुम इसे क्यों पहने हुए हो?
क्या आपको लगता है कि इस समय यह घड़ी ही मायने रखती है?
लानत है!
बेटी की तरह मां की तरह।
निश्चित रूप से आप भी उसी विचारधारा के हैं, है न?
तुम्हें इसकी भी परवाह नहीं है
कि नोह जिन-प्यो मर चुका है, है ना?
क्या?
आपने अभी अभी क्या कहा?
मैंने कहा, वह बाहर निकल गया है, महिला।
यह काफी समय से चल रहा है।
नहीं।
जाकर अपनी बेटी से पूछो
कि ये सच है या झूठ,
और मुझे
अभी यहां से बाहर निकालो!
तुमने मेरे बेटे के साथ क्या किया?
तुमने उसके साथ क्या किया?
खैर, तुम्हें अपने बच्चे का पालन-पोषण बेहतर ढंग से करना चाहिए था ।
काश, आपका बेटा बड़ा
होकर इतना घटिया न होता...
लानत है.
मैं इस समय यहाँ बकवास की तरह नहीं दिख रहा होता ।
नोह जिन-प्यो, वह कमीना,
मरने के लायक था।
यह कमीना.
उसने मेरे जिन-प्यो को मार डाला, है न?
उसने जिन-प्यो को मार डाला, है न?
क्या आप हम दोनों को जिन-प्यो के साथ नीचे खींचना चाहते हैं ?
यदि मैं राष्ट्रपति कार्यालय तक नहीं पहुंच पाया तो क्या आप प्रबंध कर सकते हैं ?
क्या आप सचमुच
हत्या के जुर्म में जेल जाना चाहते हैं?
कृपया बस संभल जाओ!
कृपया अपने आप को संभालें।
रुको, चलो। हम ठीक हैं।
अब उठाओ.
हाँ, क्या हाल है?
नोह जिन-यंग ने
अपनी डिक्की में कुछ सामान भरा और चली गई।
मुझे लगता है कि यह जंग कांग है।
मुझे लगता है कि वह मर चुका है, सर।
क्या?
को जियोंग-सुक उसके साथ है।
ऐसा लग रहा है कि वे उसका शव फेंक देंगे।
ठीक है। मैं अब रास्ते में हूँ,
इसलिए ध्यान रखना...
अरे, अभी फोन मत रखो।
मैं जाऊँगा.
नहीं, आप हुई-सु को ले जाएंगे, और--
कृपया मुझे जाने दीजिए।
नहीं।
मैंने इसे शुरू किया है,
इसलिए यह उचित है कि मैं इसे समाप्त करूं।
यून-सु, यह सब जल्द ही ख़त्म हो जाएगा।
तुम्हें बस हुई-सू के साथ जाना है।
तुम ऐसा क्यों करोगे?
-श्री जिन।
-हाँ, यून-सू। क्या?
हे, माँ.
क्या आप निश्चित हैं कि जंग कांग मर चुका है?
ठीक है, फोन रखो।
कृपया हुई-सु का ख्याल रखना।
जो यून-सु.
किसी भी स्थिति में इसे अपने साथ ले जाएं।
ठीक है।
आप मार्ग से भटक गए हैं।
यून-सू मेरी जगह जा रही है,
इसलिए अपनी नज़रें उस पर गड़ाए रखना।
आप रास्ते से भटक गए हैं.
श्रीमान जिन, यून-सू कहाँ है?
वह कब चली गई?
क्या?
मैं लगभग वहाँ पहुँच गया हूँ। मैं उन्हें देख रहा हूँ।
धत तेरी कि।
छीः.
अब समय है अपने भीतर के मनोविकार को बाहर निकालने का।
मैंने अपने पति को मार डाला.
एक कार दुर्घटना!
क्या हुआ? अभी क्या हुआ?
उस कार ने उसे पूरी तरह से टक्कर मार दी!
क्या वह शरीर है?
मुझे लगता है कि यह एक वास्तविक शरीर है!
ये क्या है? ये तो एक शरीर है!
लानत है!
-समझो!
-करीब आओ!
अरे, रुको, मैं उसे जानता हूँ।
-क्या वह को जियोंग-सुक नहीं है?
-क्या? कतई नहीं।
सुश्री यून-सू, क्या आप ठीक हैं?
हाँ।
वह क्या है?
-यह अविश्वसनीय है!
-वह व्यक्ति...
क्या मुझे भी फोटो लेना चाहिए?
30 अक्टूबर की रात को,
मैंने अपने पति को मार डाला,
नोह जिन-प्यो.
और कल...
नोह जिन-यंग ने मुझे मारने की कोशिश की।
इन हे-रयोंग
अरे।
आज रात लगभग 7:00 बजे सियोल के जामसिल में
तीन कारों की टक्कर ने एक चौंकाने वाला मोड़ ले लिया।
जब एक वाहन की डिक्की में एक पुरुष का शव पाया गया ।
घटनास्थल पर पुलिस ने
तीन चालकों और एक यात्री को हिरासत में ले लिया।
पकड़ना।
पुलिस ने शव के साथ कार के चालक की पहचान सक्रिय ड्यूटी अधिकारी नोह के रूप में की।
स्थायी रूप से हटाएँ?
हाँ
नोह की माँ, एक व्याख्याता...
सबकुछ डैशकैम पर कैद हो गया,
इसलिए इससे इनकार नहीं किया जा सकता।
-मुझे समझ नहीं आता क्यों?
-क्या आपके पास करने को कोई काम नहीं है?
काम पर लग जाओ। आगे बढ़ो।
यदि आप बहुत अधिक परेशान महसूस कर रहे हैं, तो
हम आज इसे रोक सकते हैं और कल पुनः शुरू कर सकते हैं।
नहीं, मैं आगे बढ़ने के लिए तैयार हूं।
आप बिल्कुल सुश्री जो हुई-सू की तरह हैं।
क्या वह ठीक है?
हाँ।
बस इतना ही सुनना था।
चलिए, आगे बढ़ते हैं।
यदि आप
सुश्री जो की स्थिति के बारे में चिंतित हैं...
आपको चिंता करने की जरूरत नहीं है.
धन्यवाद महोदय।
हम सर्वोत्तम संभव बचाव प्रस्तुत करेंगे।
बेक्सन लॉ फर्म
निःसंदेह आप ऐसा करेंगे,
जो मैं आपको भुगतान कर रहा हूं।
जांच के दौरान एक और हत्या और हत्या के प्रयास का मामला प्रकाश में आया।
पुलिस को अब संदेह है कि
यह कोई साधारण यातायात दुर्घटना नहीं थी,
लेकिन यह घटना
कहीं अधिक गंभीर अपराध से जुड़ी हुई है।
हाल ही में सामने आए फुटेज ने कई लोगों को चौंका दिया है,
जिसमें नोह नामक एक सक्रिय ड्यूटी अधिकारी को दिखाया गया है।
अपनी भाभी जो की
मौत को आत्महत्या बताकर उसकी हत्या करने का प्रयास कर रही है।
इस बीच, नोह
स्टेशन की ओर जाते हुए चुप रहा,
उन्होंने पत्रकारों के उन सवालों को नजरअंदाज कर दिया, जिनमें
उन्होंने अपनी गतिविधियों के बारे में पूछा था, जिससे पुलिस को शर्मसार होना पड़ा।
डीवी स्टैंड
आप महिलाओं की हिमायती नहीं हैं!
को जोंग-सुक बाहर
अरु तुम!
आपके बच्चे के प्रति आपके स्वार्थी प्रेम
ने ही उसे मार डाला!
तुम्हें वह मिल गया?
तुम... मैं तुम पर मानहानि का मुकदमा करूंगा!
मेरा बेटा ही मरा है।
मैं यहाँ पीड़ित हूँ।
तुम हम पर क्यों चिल्ला रहे हो?
को ने घटनास्थल पर प्रदर्शनकारियों से कहा
वास्तव में, वह ही असली पीड़िता थी,
जिससे जनता में और भी अधिक आक्रोश फैल गया।
नमस्ते?
नमस्ते, सुश्री किम।
मैं ईमानदारी से माफ़ी मांगना चाहता हूँ
हमारे एक कर्मचारी से जुड़ी घटना के कारण उत्पन्न चिंता के लिए ।
मुझे वास्तव में कोई नुकसान नहीं हुआ।
क्या सुश्री जो बुरी तरह घायल हो गयीं?
मास्टर किम डे-चेओल को
सुप्रीम कोर्ट
कृपया अपना अंतिम वक्तव्य दें।
अपने पति के साथ रहते हुए, मैं...
हर एक दिन मरने की आशा करता था।
मैंने स्वर्ग की ओर पुकारा,
लेकिन किसी ने उत्तर नहीं दिया।
और मेरे पति का दुर्व्यवहार
वह हमेशा मेरे सामने ही रहता था।
तब मुझे एहसास हुआ...
अगर मैं इस चक्र को नहीं तोड़ता...
यह कभी ख़त्म नहीं होगा.
अंत में, मैं...
मेरे पति को मार डाला.
मैं मानता हूँ
कि सब कुछ मुझसे शुरू हुआ,
और मैं जानता हूं कि मैंने जो किया है उसे उचित ठहराने के लिए मैं कुछ भी नहीं कह सकता ।
तो मैं तैयार हूं...
अपने द्वारा किये गए अपराधों का पूर्ण प्रायश्चित करने के लिए ।
प्रतिवादी जो यून-सु,
कृपया अपना अंतिम बयान दें।
बचपन में जब भी मैं
अपनी माँ को पिटते हुए सुनता था,
मैं अपने छोटे भाई का हाथ पकड़ कर
अलमारी में छिप जाता।
फिर, जब बाहर शांति हो गई,
मैं बाहर निकल जाता, ऐसे बर्ताव करता जैसे कुछ हुआ ही न हो,
और खाना खाता और टीवी देखता रहा,
जैसे कि मुझे कुछ भी पता नहीं था।
उस समय मुझे लगा कि
ऐसा सिर्फ इसलिए हुआ क्योंकि मैं डर गया था,
लेकिन बाद में यह स्पष्ट हो गया।
यहीं से मेरी चुप्पी और उदासीनता की शुरुआत हुई ।
बचपन से ही मुझे यह बात गहराई से पता थी
कि घरेलू हिंसा एक अपराध है।
मुझे केवल यह एहसास हुआ
वयस्क होने के बहुत समय बाद
हिंसा के पीछे छुपकर,
दूर देखना, और मूर्ख बनना...
यह भी उतना ही बड़ा अपराध था।
अब मैं जानता हूं कि केवल
जानबूझकर किए गए अपराध ही हत्याएं नहीं हैं...
लेकिन खुद से झूठ बोलना
और आँखें मूंद लेना
यह अपने आप में उतना ही घातक हो सकता है।
मैं जानता हूं कि यह हम सभी के लिए एक त्रासदी है।
मैं भी,
मैं अपने अपराधों का ईमानदारी से प्रायश्चित करूंगा।
ग्ये-सन.
मैंने घर छोड़ दिया है।
यून-ह्योक के साथ.
यह वैसा नहीं है जैसा आप सोचते हैं।
मैंने बस अपना सामान पैक किया, बाहर निकला
और अपने पीछे सामने का दरवाज़ा बंद कर लिया।
यही सब कुछ था जो इसने लिया।
फिर भी इतने वर्षों तक
मैं स्वयं को ऐसा करने के लिए तैयार नहीं कर सका।
मुझे माफ़ करें
आपको
कुछ समय के लिए बाल गृह में रखने के लिए
जब आप बच्चे थे.
मैं जानता हूं तुम्हें सब कुछ याद है।
उस समय,
यून-ह्योक अभी भी एक बच्चा ही था।
योजना यह थी कि पहले तुम्हें वहीं छोड़ दिया जाए,
फिर यून-ह्योक के साथ घर से निकल जाओ।
लेकिन तभी यून-ह्योक अचानक बीमार पड़ गया...
इसलिए मैं तुरंत वहां से नहीं जा सका।
फिर तुमने मुझसे कहा कि तुम घर जाना चाहती हो,
तो मैं तुम्हें तुरंत वहाँ से ले गया,
लेकिन मैं केवल कल्पना कर सकता हूं...
उन दस दिनों ने
आपके जीवन पर हमेशा के लिए एक निशान छोड़ दिया होगा।
उस समय
मुझे लगा कि मुझे अभी भी एक पिता की ज़रूरत है,
और मैं बस घर पर रहना चाहता था।
मैं तुम्हारे बारे में बिल्कुल नहीं सोच रहा था.
तुम्हें उस घर में वापस भेजने के लिए मेरे कुछ भोलेपन भरे शब्द ही काफी थे ।
आपने जीवन भर दुर्व्यवहार सहा,
वह भी मेरी और यून-ह्योक की रक्षा के लिए।
मैं यह सब जानता था.
फिर भी मुझे डर था कि मेरा भी अंत तुम्हारी तरह हो जाएगा।
मेरे पास नहीं था
सच्चाई का सामना करने का साहस...
इसलिए मैंने बड़ी-बड़ी बातें करके अपने डर को छुपाया,
और कहा कि मैं कभी भी आपकी तरह नहीं जी पाऊंगा।
मैं शर्मिंदा हूं मां।
ऐसा मत कहो.
और
मैं जानता हूं कि यह बहुत समय से लंबित है...
लेकिन माँ…
धन्यवाद।
माँ, ये आपके पसंदीदा जंगली फूल हैं।
मैं अच्छा कर रहा हूं.
मेरा दिल शांत है.
कैदी 2083.
हुई-सु!
चेओंगजू महिला जेल
यून-सु!
श्री जिन.
धन्यवाद, श्रीमान जिन।
अरे, लोग अब ऐसा नहीं करते,
लेकिन उसने जोर देकर कहा कि हम इसे खरीद लें।
तो उसका मज़ाक उड़ाओ.
अच्छी बात है।
यह है?
बस इतना ही काफ़ी है। अब
आपको मांस की ज़रूरत है।
-चलो चलें.
-हाँ?
स्वादिष्ट लगता है।
आप लोगों को आगे बहुत भारी काम करना है ।
यह अच्छा है.
माँ, पिताजी, आपको भी यह पसंद है, है ना?
अपना ख्याल रखना, ठीक है?
मैं जल्द ही मिलने आऊंगा.
जिंगांग चीनी बाजार
हुई-सु, मेरे लिए इसकी जांच करो।
-क्या यह चीज़ कुछ समय के लिए ठीक है?
-ज़रूर।
-तो फिर हम चलते हैं।
-ठीक है, मिलते हैं!
आपसे अगली बार मिलेंगे!
नमस्ते।
आपको इतनी देर क्यों हुई?
हर कोई
इंस्टेंट नूडल्स की मांग कर रहा है!
क्षमा मांगना।
क्या यही सब कुछ है?
बिल्कुल।
क्या यह सही लगता है?
हाँ, यह तो काफी है।
प्रिय, क्या तुम आकर जांच कर सकती हो
कि ये मात्राएं ठीक हैं या नहीं?
ठीक है, मैं आपके लिए जांच करता हूं।
बहुत गर्मी है ना?
कुछ पियोगे या कुछ और?
यह ऐसी कोई चीज़ नहीं है जिसे हम संभाल नहीं सकते।
यहाँ।
अब अपनी इच्छाएं पूरी करने के लिए तैयार हो जाइए।
यह तैर रहा है!
क्या आपने कोई इच्छा की?
देखना।
सुरंग के अंत में हमेशा प्रकाश होता है
मैं कभी मौसम की परवाह नहीं करता था,
पर अब
मैं स्वयं से सोचता हूँ,
"आज किस प्रकार का आकाश मेरी प्रतीक्षा कर रहा है?"
अब मैं सचमुच मौसम की परवाह करता हूं।
-गुड मॉर्निंग
गुड मॉर्निंग।
मैं चला गया.
-आपका दिन शुभ हो।
-ठीक है!
भले ही सौभाग्य
लहरों की तरह टूटकर न आए...
भले ही लहरें जोर से टकराएं,
मुझे नीचे खींचने की कोशिश करें...
अब मैंने सीख लिया है
कैसे खड़े हों
और लहरों का सामना करो.
क्योंकि कल जो भी लहर आएगी...
मैं बस इस पर सवारी करूंगा.
उपशीर्षक अनुवाद: जिमिन चोई